♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 13]
บัณฑิตเสิ่น
ไม่คิดเลยว่าที่จวนองค์หญิงใหญ่
จะเล่นกันระทึกใจเช่นนี้
หากรู้แต่แรกข้าคงมาตั้งนานแล้ว
ซู่กั๋วกง ฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้ข้าต้อนรับบัณฑิตให้ดี
มันกงการอะไรของเจ้า
หากองค์หญิงใหญ่จะเบิกแค่ลูกธนูไร้หัวศร
เช่นนั้นก็ไม่ใช่กงการอะไรของข้า
แต่เสียดายที่ลูกธนูที่ท่านจะเบิก
เหล่าขันทีข้างกายท่านตัดสินใจไม่ได้
ย่อมมีคนมารายงานข้าเป็นธรรมดา
ดูท่าเจ้าจะจงใจหาเรื่องข้านะ
มิกล้าหรอก
ข้าคุ้มกันความปลอดภัยของงานเลี้ยงตามกระแสรับสั่ง
หากเป็นการเล่นสนุกหลังดื่มคงไม่เป็นไร
แต่บัณฑิตเสิ่นกลับเด็ดเดี่ยวองอาจ
อาจหาญพูดว่าไม่กลัวตัวตาย
แต่เกิดมีคนตายขึ้นมาจริง ๆ
ข้าจะกราบทูลฝ่าบาทอย่างไรเล่า
ซึ่งก็หมายความว่า เจ้าจะทำข้าหมดอารมณ์ให้ได้สินะ
ข้ามีหน้าที่
หากองค์หญิงใหญ่ใคร่สนุกเต็มที่ ก็ทรงขออนุญาตฝ่าบาท
ขอเพียงฝ่าบาทพยักพระพักตร์
ข้าจะให้คนเปิดคลังอาวุธ
ให้องค์หญิงใหญ่เลือกหัวธนูได้เต็มที่
ร่วมสังหารเขาให้เลือดนองเป็นสายธารพร้อมองค์หญิงใหญ่
ซู่กั๋วกงซื่อสัตย์ต่อหน้าเช่นนี้
ข้าคงต้องคุยกับเฉิงอ๋องให้ดี
ให้เสด็จพี่ช่วยดูแล
หน้าที่การงานของซู่กั๋วกงเป็นอย่างดี
ยินดีแบ่งเบาภาระเฉิงอ๋องขอรับ
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ขอบพระคุณซู่กั๋วกงเป็นอย่างสูง
เจ้าคิดว่าตัวเองสำเร็จการศึกษาแล้วหรือ
ข้า
ขอโทษ
ฝ่าบาทขอให้ทุกท่าน
สำราญใจกันให้อิ่มหนำ
ขออภัย
บัณฑิตเสิ่น
ไม่เป็นไร
อาหลี ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
ฆ่านางเสีย
เซวียฟางเฟย
ข้าบี้เจ้าให้ตายก็เหมือนบี้มดตัวเล็ก ๆ ตัวหนึ่ง
เจียงหลี
ขออภัย
เมื่อครู่ข้ารู้สึกเหมือนเจ้าจะล้ม
ข้าไม่เป็นไร
ข้าแค่อยากออกมาสูดอากาศ
เจ้าอย่าเก็บมาใส่ใจนักเลย
องค์หญิงใหญ่ทำเกินไปจริง ๆ นั่นแหละ
มิหนำซ้ำเจ้าเป็นบุตรสาวของมหาเสนาบดีเจียง
นางไม่กล้าทำอะไรเจ้าหรอก
ข้าไปเดินเล่นกับเจ้าดีหรือไม่
เรากลับเข้าไปก่อนดีกว่า
ถ้าคนอื่นเห็นเราอยู่กันตามลำพัง
ก็ไม่ดี
ข้าเสียมารยาทเอง
สหายเย่ เมื่อครู่หายไปไหนมา
- มา ๆ ดื่มเหล้ากัน มา
- มา ๆ มาดื่มกัน
เร็วเข้าเถอะ
มาสิ
[พบกันที่หออวี้ซิ่วประตูตะวันออกหลังอุทยาน โจวเยี่ยนปัง]
พี่หญิง
เมื่อครู่ท่านกล้าหาญล้ำเลิศตอนอยู่ต่อหน้าองค์หญิงใหญ่
น้องอยากดื่มจอกหนึ่งให้ท่าน
น้องสี่ ข้าดื่มไม่เก่ง
ตอนนี้เต็มขีดจำกัด ดื่มไม่ได้แล้ว
น้องสี่กับข้าเป็นพี่น้องกัน
ไม่ใช่ความสัมพันธ์ทั่วไป
ข้าดื่มชาแทนเหล้าดีกว่า
พี่รอง ดื่มชาแทนเหล้า
จะผิดต่อความจริงใจ
ที่ข้าอยากสนิทสนมกับท่านพี่นะเจ้าคะ
ถ้าเช่นนั้น
ข้าคงต้องทำตามคำสั่งเสียแล้ว
พี่ พี่รอง
น้องสี่
พี่เริ่ม
เวียนหัวแล้ว
เช่นนั้นก็รีบนั่งลงเถอะเจ้าค่ะ
ได้
[หอฉยงอวี้]
[พบกันที่หออวี้ซิ่วประตูตะวันออกหลังอุทยาน โจวเยี่ยนปัง]
บังอาจแอบนัดพบกัน
ข้าเปิดโปงพวกเจ้าแน่
กระดาษแผ่นเดียวจะยืนยันอะไรได้
ที่นี่มีห้องน้ำชาหลายห้อง
เป็นที่ที่พระสนมลี่เฟย
จัดไว้ให้พวกท่านพักผ่อนโดยเฉพาะ
ผู้ช่วยเย่ ท่านพักผ่อนที่นี่สักครู่
ข้าน้อยจะไปนำของว่างกับน้ำชามาเติมให้
เย่ซื่อเจี๋ย เจ้าช่วยมีสติหน่อย
เจ้าไม่ได้เมาหรือ
สกุลเย่ของข้าเป็นคนในแวดวงการค้า
ย่อมผ่านการร่ำสุรามานักต่อนัก
พวกคนที่มาดื่มแสดงความยินดีวันนี้
บางคนมาดื่มแสดงความยินดี
บางคนมาเพื่อฉวยโอกาสชัด ๆ
ข้าไม่ได้คออ่อน
กอปรกับวันนี้ดื่มไม่เยอะ
แค่แกล้งเมาเท่านั้น
อยากดูว่าอีกฝ่ายมีจุดประสงค์อะไร
จากนั้นก็ถูกพามาที่นี่
แล้วเมื่อครู่เจ้า...
ข้าแค่เห็นว่าเจ้ากำลังหลับใหล
เลยอยากปลุกเจ้าก็เท่านั้น
พวกเขาพาเรามาที่นี่
หมายความว่าอย่างไร
ข้าควรบอกว่าเจ้าฉลาด
หรือว่าเจ้าโง่ดีล่ะ
ชายโสดหญิงไร้คู่ จะหมายความว่าอย่างไรได้
ย่อมต้องการให้เราทำเรื่องไม่งามตอนเมาน่ะสิ
เจ้าอย่าพูดเหลวไหลนะ
ข้าแค่อยากบอกแผนการของผู้อื่นให้เจ้ารู้
เช่นนั้นพวกเขาทำเช่นนี้
เพราะอยากจับคู่ให้เราสองคนหรือ
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
วางยาใส่เจ้า
ให้เราล่วงประเวณี
แล้วทำลายชื่อเสียงของข้า
และทำลายเส้นทางอาชีพของสกุลเย่อย่างสิ้นเชิงด้วย
เพราะเจ้าเพิ่งถูกฝ่าบาท
แต่งตั้งให้เป็นผู้ช่วยเจ้ากรมคลัง
เช่นนั้นเขาจะยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัวหรือ
ใช่
เจ้าไม่หลงกล ข้าก็ไม่หลงกลเช่นกัน
หากว่าคืนนี้ข้าเกิดเมาจริง ๆ
เจ้าจะทำอย่างไร
ไม่มีอะไร
เมื่อถึงเวลานั้นจริง ข้าจะแทงเจ้า
แล้วออกไป
คนอื่นจะคิดเพียงว่ามีมือสังหารเข้ามาในวังหลวง
เจ้าทำได้ลงคอจริงหรือ
ข้าพูดเช่นนี้อาจดูเห็นแก่ตัวไปบ้าง
แต่เจ้าไม่เคยประสบเจ้าไม่เข้าใจ
การโดนผู้คนประณามเมื่อเสียบริสุทธิ์หรอก
ใครก็ตาม
ต่อให้เป็นคนต่ำช้าเลวทราม
ก็ดูหมิ่นเจ้า ด่าทอเจ้าได้ตามใจชอบ
แม้เจ้าจะคับข้องใจยิ่งนักแต่ก็บอกกล่าวใครไม่ได้
เจ้าเป็นลูกผู้พี่ของข้า ทำร้ายเจ้าข้าย่อมรู้สึกผิดอยู่แล้ว
แต่ชีวิตนี้
ข้าจะไม่ตกนรกเช่นนั้นเด็ดขาด
เจ้าจะไปไหน
คนข้างนอกไปกันแล้ว
ถ้าไม่ไป จะรอให้ถูกจับได้หรืออย่างไร
แต่ถ้าเจ้าไปโผล่ตรงหน้าพวกเขาตอนนี้
พวกเขาจะรู้ทันทีว่าแผนการล้มเหลว
ข้าจะหาที่ซ่อนตัว
เจ้าเองก็รีบไปหาเถอะ
ข้านึกว่าเจ้าจะไม่มาแล้วเสียอีก
ไม่คิดเลย
ว่าในใจเจ้าจะมีข้าอยู่จริง ๆ
หลีเอ๋อร์ ข้าอยากแต่งงานกับเจ้าจริง ๆ
เจ้าเป็นกุหลาบมีหนามจริงเสียด้วย
ซู่กั๋วกง
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ถ้าข้าไม่อยู่ที่นี่
จะให้ข้าตามไปดูชายโสดหญิงไร้คู่
อย่างพวกเจ้าทำเรื่องไม่งามตอนเมาหรืออย่างไร
ท่านจับตาดูข้าอีกแล้ว
ข้าคุ้มกันวังหลวงตามพระบัญชา
เท้าของพวกเจ้าเหยียบย่ำอิฐก้อนใด
ข้าก็รู้ทั้งนั้น
ไยต้องฆ่าเสิ่นอวี้หรง
ข้าเปล่า
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่าข้าเป็นคนสอนเจ้ายิงธนู
ราตรีนี้มีผู้คนมากมาย
ไม่ได้มีแค่คนเดียวแน่ที่กังขาในตัวตนเจ้า
เรื่องนี้มีคลื่นลูกใหญ่
เจ้าจะว่ายออกมาอย่างไร
ท่านช่วยปล่อยมือก่อนได้หรือไม่
ไม่ได้
ท่าน...
มีอีกคนขังอยู่ในกรมยุติธรรม
ในมือของพวกเจ้ากุมชีวิตของกันและกันเอาไว้
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
หากยามนี้มีมือของอีกคนยื่นออกมา
ท่านรู้อะไรบ้าง
เจ้าคิดว่า
มีแค่เจ้าที่ปั่นหัวข้าได้หรือ
ท่านรู้อะไรกันแน่
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ข้าสืบคดีตามบัญชา
โลดแล่นอยู่บนเส้นทางความยุติธรรมมานานหลายปี
เข้าห้องทรมานก็บ่อย ทัณฑ์ทรมานก็เห็นมานัก
ไม่มีใครหน้าไหน
ทนต่อทัณฑ์ทรมานได้
อาหลี คืนนี้เจ้าหุนหันเกินไป
อาจหาญกล่าวคำชื่นชมเสิ่นอวี้หรงต่อหน้าธารกำนัล
ศรหลุดเกาทัณฑ์แล้วไม่หวนกลับ
ตอนศรหลุดจากคันธนูเจ้าไม่กลัวหรืออย่างไร
ท่านก็คือทางหวนกลับไม่ใช่หรือ
ทางของข้ามันเดินง่ายดายปานนั้นเชียวหรือ
ข้าต้องแลกด้วยอะไร
ยังไม่ได้คิด
แต่นี่เป็นหนี้บุญคุณครั้งที่สามที่เจ้าติดข้า
ข้าอยากได้เยอะ
รอวันเจ้ามีปัญญาจ่าย
ค่อยว่ากัน
ซู่กั๋วกง
คนในวังหลวงย่ำเหยียบอิฐก้อนใด
ท่านรู้ทั้งหมดจริง ๆ หรือ
เจ้าอยากรู้อะไร
ข้าอยากทราบว่า
เสิ่นอวี้หรงกับองค์หญิงใหญ่ย่ำอิฐก้อนใด
เจ้าเดาออกแล้ว
จะถามข้าอีกทำไม
ท่านถามข้า
ว่าเหตุใดคืนนี้ถึงหุนหันเช่นนี้ไม่ใช่หรือ
ข้าไม่ใช่ท่าน ไม่มีหูตามากมายขนาดนั้น
ข้าทำได้เพียงแลกด้วยชีวิตของตัวเอง
สู้เพื่อให้ได้ความจริงมา
สำหรับเจ้าแล้ว
ความจริง
สำคัญเพียงนั้นเชียวหรือ
ยิ่งกว่าชีวิตข้า
พี่ ๆ น้อง ๆ เราดื่มกินกันมานานมากแล้ว
ออกไปเดินเล่นชมจันทร์กันหน่อยดีหรือไม่
- ดีเลย
- ดีเลย ๆ
เยี่ยมเลย
เช่นนั้นเราไปกันตอนนี้เลย
ไป
ข้าคอแห้งนิดหน่อย เรามาดื่มชากันสักหน่อยดีกว่า
ได้สิ
ข้าก็คอแห้งนิด ๆ พอดีเลย
ข้าจะไปด้วย
ไป
[หอฉยงอวี้]
ไปไหนแล้ว
ใช่ พวกเขาดื่มโอสถไปแล้ว น่าจะไปได้ไม่ไกล
ต้องไปที่อื่นแน่ ๆ
เราไปนั่งกันเถอะ
โต๊ะชาตัวนี้เล็กเกินไป
เราคนเยอะออกจะอึดอัดไปหน่อย
เราลองเดินไปดู
ที่ห้องน้ำชาห้องอื่นกันดีกว่า
ได้
[หออวี้ซิ่ว]
ดูสิ ดอกไม้ทางนี้ก็บานแล้วเหมือนกัน
งามเหลือเกิน
ประเดี๋ยวตอนเราออกมา
ไปเดินเล่นทางนั้นกันอีกสักหน่อย
ได้สิ
[หออวี้ซิ่ว]
เราเข้าไปข้างในกัน
พี่รอง
คุณพระ
นี่ นี่มัน...
นี่มันคู่หมั้นของเจียงรั่วเหยาไม่ใช่หรือ
มีลูกภรรยาเอกไม่เอา
แต่ดันไปอยู่กับลูกนอกสมรสของสกุลเจียง
ไยถึงเป็นเจ้าไปได้
รั่วเหยา เมื่อครู่ข้าดื่มเยอะไป
พี่สาม ข้าเองก็ดื่มเยอะไป
เจ้าไปให้พ้นเลยนะ
นางแพศยา เจ้าอาจหาญขึ้นเตียงกับคู่หมั้นข้า
คุณชายโจวช่วยข้าด้วย
เจ้าลงมาเลยนะ
ลงมา
นางคนแพศยา แพศยา ๆ ๆ
หน้าไม่อาย ๆ
แพศยา
[เรือนสกุลเจียง]
เจ็บ
เสร็จแล้ว ๆ เดี๋ยวเดียวก็เสร็จนะ
กลางคืนท่านก็ทา ตอนเช้าก็ทา กลางวันก็ทา
เอาแต่ทา ๆ
นอกจากทาโอสถแล้ว
ท่านมีอย่างอื่นให้ทำบ้างหรือไม่
เรื่องใหญ่ตัดสินใจไม่ได้
เรื่องเล็กก็โดนกีดกัน
เราเจอเรื่องคับข้องใจ
ในบ้านนี้ตั้งเท่าใด
ท่านดูสิลูกสาวเราเสียโฉมเช่นนี้
หัวหน้าครอบครัวอย่างท่าน
ทาเป็นแต่โอสถหรืออย่างไร
เราสมควรโดนรังแกแล้ว
เสียทั้งบริสุทธิ์ เสียทั้งโฉม
เราควรจะกล้ำกลืนฝืนทนหรือ
หากหมาโดนกัด
ก็ต้องเห่าสักทีสองทีแหละ
พอแล้ว
ออกไปให้หมด
ลูกแม่ ชีวิตของเราช่างขมขื่นเหลือเกิน
ท่านแม่ ข้าไม่ขมขื่น
ข้าจะแต่งงานกับคุณชายโจว
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
คุณชายโจวเป็นคู่หมั้นของพี่สามของเจ้า
เจ้าดูฐานันดรของพ่อเจ้าสิ
เรื่องนี้จะถึงคราวของเราได้หรือ
เจ้าจะแต่งงานเข้าสกุลโจวในเวลาเช่นนี้
มันเท่ากับบีบเรือนใหญ่อย่างไม่ปรานีชัด ๆ
เมื่อถึงตอนนั้น
เราต้องรับผิดชอบกันยกครอบครัวแน่
เจียงรั่วเหยาทำข้าเสียโฉม
ความบริสุทธิ์ถูกโจวเยี่ยนปังพรากเอาไป
ไม่มีตระกูลดี ๆ ที่ไหนเอาข้าแล้ว
ข้าจะอยู่ครองเรือนไปตลอดชีวิตได้หรือ
หรือท่านพ่อจะส่งข้าไปหอพรหมจารี
เจ้า
พูดจาเหลวไหลอะไร
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ท่านพ่อกับท่านแม่ก็เอาแต่
ตำหนิดุด่าข้า
พวกท่านเห็นว่า
เจียงรั่วเหยาเป็นลูกของเรือนใหญ่
สอนให้ข้าก้มหัวให้นางทุกอย่าง
ปล่อยให้นางดูหมิ่นเหยียบย่ำ
ข้าก้มตัวมีชีวิตจนทุกวันนี้
ขนาดเจียงหลียังเคยหมั้นหมายกับตระกูลขุนนางขั้นสาม
พวกท่านเคยคิดวางแผนเพื่อข้าบ้างหรือไม่
บัดนี้เห็นข้าก้าวนำเจียงรั่วเหยาก้าวหนึ่ง
เหนือกว่านางขั้นหนึ่ง
เรือนใหญ่ยังไม่มาโวยวายเลย
แต่ท่านพ่อก็ชิงเหยียบข้าก่อนแล้ว
เหตุใดข้าถึงแต่งงานกับคุณชายโจวไม่ได้
ลูกพ่อ
[เป็นแบบอย่างอันเปี่ยมเมตตา]
นี่ นี่ นี่เจ้ากำลังดูถูกด้อยค่าตัวเอง
เจ้าไม่เพียงทำลายตัวเอง
แต่ยังทำลายเกียรติของข้าด้วย
เจ้าจะโทษว่าพ่อแม่ไม่วางแผนเพื่อเจ้าได้อย่างไร
มิเช่นนั้นจะทำอย่างไรได้
ข้าเป็นเพียงลูกสาวของลูกนอกสมรส
ข้าก็อยากให้พ่อข้าเป็น
ราชเลขาธิการของราชสำนักเหมือนกัน
เจ้า
[เป็นแบบอย่างอันเปี่ยมเมตตา]
ปกติไม่เห็นเจ้าแยแสลูก
วันนี้ท่านจะใช้กำลังหรือ
ข้าคิดว่าลูกพูดไม่ผิด
เพราะท่านเป็นลูกนอกสมรส
ด้อยกว่าผู้อื่นทุกทาง
เรือนใหญ่
เรือนใหญ่จะเท่าใดกันเชียว
ลูกนอกสมรส ลูกนอกสมรส
ข้าเป็นลูกนอกสมรสพอใจหรือยัง
[เป็นแบบอย่างอันเปี่ยมเมตตา]
ข้าผิดเอง
ท่านฮึดสู้หน่อย
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาร้องไห้
สิ่งที่เราต้องทำที่สุดในตอนนี้คือคิดหาวิธี
ผ่านอุปสรรคนี้ไปให้ได้
ถึงคราวยากจะพ้นเคราะห์
งานวิวาห์ของเจียงรั่วเหยาพังทลายลงแล้ว
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเรือนใหญ่
วางแผนไปตั้งเท่าใดเพื่อวิวาห์ครั้งนี้
ที่เรายังอยู่ดีกันได้
นั่นเพราะคนเขายังไม่บุกมา
ข้าว่าไม่แน่
เจ้าถลึงตาทำไม
เรื่องของหนุ่มสาวใครเล่าจะรู้แน่ชัด
คุณชายจวนโหวของพวกเขาต่างหาก
ที่ใช้กำลังกับลูกสาวของเรา
เราคับข้องใจด้วยซ้ำ
จี้ซูหรานมีสิทธิ์อะไรไยจะไม่ทวงความยุติธรรมให้เรา
เจียงรั่วเหยาคนนั้น
ทำลูกเราเสียโฉมเช่นนี้
ข้าจะบุกไปหานางถึงที่เลย
[เป็นแบบอย่างอันเปี่ยมเมตตา]
แม่เจ้าประคุณ เจ้าเบา ๆ หน่อยเถอะ
ต่อให้ครั้งนี้จะถูกจัดการให้พอพ้น ๆ ไป
แต่พี่ใหญ่ก็ไม่มีทางให้รั่วเหยา
ใช้สามีร่วมกันอวี้เอ๋อ
พี่สะใภ้ใหญ่ก็ไม่ยอมวางมือแน่
นั่นมันเรื่องราวในอนาคต
สิ่งที่เร่งด่วนที่สุดในตอนนี้คือ
จะปล่อยให้อวี้เอ๋อของเรา
เป็นปรปักษ์กับเจียงรั่วเหยาไม่ได้
ขอแค่พวกนางทั้งสองมีศัตรูคนเดียวกัน
เรื่องนี้จะง่ายขึ้นเยอะ
เจ้าหมายความว่า...
เจียงหลี
ป้าซุน
ไป
ส่งคนมาจัดการที่นี่เสีย
แล้วเปลี่ยนชุดใหม่ให้นางด้วย
เจ้าค่ะ
โวยวายพอแล้วหรือ
ข้ามองนางเป็นสุนัขที่ภักดี
จะอย่างไรก็คงไม่แย่งข้าวคนกิน
ถึงได้พานางไปด้วยทุกที่
ไม่คิดว่านางจะแย่งคนข้างกายจากข้า
ท่านแม่
ท่านจะให้ข้าทนได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าตัวเองยังผิดไม่พอหรือ
ข้าทำอะไรผิด
ต่อให้เจ้าโมโหที่เจียงอวี้เอ๋อขึ้นเตียง
แต่ก็ไม่ควร
ทำหน้านางเป็นแผลต่อหน้าคนอื่น
นำตัวกลับเรือนแล้วปิดประตูเสีย
ย่อมมีวิธีทรมานนางนับร้อยพันอย่าง
ตอนนี้เจียงอวี้เอ๋อเสียโฉม
พ่อเจ้าเป็นลูกคนโตผู้มีอำนาจตัดสินใจบ้าน
เป็นมหาเสนาบดีผู้เปี่ยมเมตตานอกบ้าน
ต่อให้นางหน้าด้านไม่มียางอายแล้ว
ร้องไห้จนตายต่อหน้าพ่อเจ้า
เราก็ต้องช่วย
เจ้าแค่คิดเจ้าระบายโทสะชั่ววูบ
ไหนเลยจะรู้ว่าเป็นการเหลือทางเดินให้นาง
นางเป็นปลาตายตัวหนึ่งแล้ว
แต่เพียงแค่หนึ่งนิ้ว
ก็ทำให้นางพลิกตัวได้
นางมายั่วยวนคู่หมั้นของข้าก่อนนะ
หลักฐานเล่า
หากนางยืนกรานว่าโจวเยี่ยนปังล่วงเกินนาง
เจ้าจะว่าอย่างไร
สรุปที่เรื่องกลายเป็นเช่นนี้
มันเป็นความผิดของข้าใช่หรือไม่
จะให้ข้ามองดู
มองดูคนอื่นทำลายงานวิวาห์ของข้าเช่นนั้นหรือ
การหมั้นของเจ้ากับสกุลโจว
ไม่มีทางใดให้หันหลังกลับแล้ว
พ่อเจ้าไม่มีทางยอม
ให้เจ้าแต่งเข้าสกุลโจวเด็ดขาด
หากเจ้างอแงโวยวายจะแต่งงานให้ได้
สกุลโจวก็ไม่กล้ามาขอแน่นอน
เจ้าจะยอมรับก็ดี หรือไม่ยอมรับก็ช่าง
นี่แหละความเป็นจริง
กรรมตามสนอง กรรมตามสนองแน่ ๆ
ถ้าตอนนั้นข้าไม่ใส่ร้าย
เจียงหลีกับเย่ซื่อเจี๋ยตามที่ท่านแม่บอก
ข้าคงไม่ต้องกรรมตามสนองเช่นนี้
จัดการเรื่องตัวเองไม่ได้แล้วยังไร้เหตุผลอีกหรือ
เจ้าคิดว่าลำพังแค่ตัวเจียงอวี้เอ๋อ
จะทำเรื่องยั่วยวนโจวเยี่ยนปังได้หรือ
เจ้ากับคุณชายโจวไม่ได้เพิ่งหมั้นกันวันสองวัน
ถ้านางจะยั่ว
ไยไม่ยั่วตั้งนานเล่า
ท่านแม่หมายความว่า
นางถูกหลอกใช้หรือ
ตอนนี้เจ้ากับเจียงอวี้เอ๋อทะเลาะกันเช่นนี้
เจ้าคิดว่าในบ้านนี้
ใครดีใจที่สุด
เจียงหลี
งานหมั้นพังแล้วก็ช่างมัน
แม่ย่อมหาคนที่ดีกว่านี้ให้เจ้าอีกได้
แต่บัญชีนี้
จำต้องเอาคืนกับคนที่ทำร้ายเจ้าตัวจริง
ให้สาสม
หยวนไป่ก็มาแล้วหรือ
พวกเจ้ามีอะไรอยากพูด
พูดเสียตอนนี้เลย
พี่ใหญ่
ท่าน ท่านลงโทษข้าเถอะ
ลุกขึ้นมาให้หมด มันใช้ได้ที่ไหนกัน
อวี้เอ๋อทำลายงานวิวาห์ของรั่วเหยากับสกุลโจว
เพราะข้าสอนลูกไม่ดีเอง
ข้าขอโทษพวกท่าน
สมควรลงโทษ
เมื่อวานพวกเจ้าอาละวาดกันเสียใหญ่โตเกินเหตุ
นั่นมันวังหลวง
ไม่ใช่สวนหลังเรือนตัวเอง
ข้าเข้าใจว่าเหตุใดท่านพี่ถึงโกรธ
เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้นหากสืบสาวราวเรื่อง
ก็เป็นหายนะใหญ่ของเราสองครอบครัว
ก็จริงที่พวกเขาช่างไม่เข้าท่าเอาเสียเลย
แต่บัดนี้ฝ่าบาทก็ยังไม่ว่าอะไรไม่ใช่หรือ
นั่นเพราะพวกเขาโชคดี
เรื่องเมื่อวานข้ากับฮูหยินหนิงหยวนโหว
มีข้อตกลงลับที่รู้กันโดยปริยาย
เพราะแย่กับทั้งสองตระกูล
พวกเขาเองก็อยากกลบเกลื่อนเรื่องนี้เช่นกัน
คำนินทากาเลน่ะห้ามไม่ได้
แต่ถึงอย่างไรก็ไม่เกิดเรื่องใหญ่อะไรอีกแล้ว
วันนี้ตอนข้าอยู่ในท้องพระโรง
เหล่าขุนนางต่างมองข้าด้วยสายตาเจือความเย้ยหยัน
หยวนซิ่ง หากอวี้เอ๋อมีใจให้คุณชายโจว
บอกมาแต่แรกเสียก็สิ้นเรื่อง
ไยต้องทำเรื่องฉาวโฉ่
อับอายขายหน้าพรรค์นี้
ลูกไม่รักดีเป็นความผิดของพ่อ
ท่านแม่ลงโทษได้เลยขอรับ
ไหนจะลูกสาวที่เจ้าอบรมสอนสั่งอีก
ดันทำหน้าของลูกผู้น้องเป็นแผลเสียได้
ความผิดเช่นนี้หากแพร่งพรายออกไป
ใครที่ไหนจะกล้ามาสู่ขออีก
ท่านแม่ เรื่องนี้เป็นรั่วเหยาผิดก็จริง
แต่นางกับคุณชายโจวผูกพันลึกซึ้งมาแต่เด็ก
หุนหันพลันแล่นขาดสติก็เป็นเรื่องปกตินะขอรับ
หากอวี้เอ๋อไม่ทำผิดก่อน
รั่วเหยาก็คงไม่ทำเช่นนั้น
ไม่ว่าอย่างไรก็เป็นความผิดของอวี้เอ๋อ
วันนี้ข้าพาอวี้เอ๋อมาแล้ว
จะตีจะลงโทษ
แล้วแต่พี่ใหญ่จะจัดการ
ปกติรั่วเหยากับอวี้เอ๋อก็สนิทสนมกันดี
เราสนิทชิดเชื้อกับสกุลโจว
ก็ไม่ใช่แค่วันสองวันแล้ว
เพราะรั่วเหยายังไม่ออกเรือน
ปกติเด็ก ๆ ก็รักใคร่กลมเกลียวกันดี
ข้าเห็นเองกับตา
เด็กอย่างอวี้เอ๋ออยู่ดี ๆ
ไยจู่ ๆ ถึงขาดสติเล่า
หากรั่วเหยาไม่ได้เห็นเองกับตาแล้วบอกข้า
ข้าเองก็ไม่เชื่อ
หากไม่ถูกใส่ร้าย
อวี้เอ๋อของเรา
ต่อให้หยิบยืมความกล้าให้เต็มเปี่ยมนางก็ไม่กล้าทำ
ใส่ร้ายหรือ
ผู้ใดใส่ร้าย
อวี้เอ๋อ ลูกพูดเองเถอะ
ท่านลุงใหญ่ ท่านป้า
ข้าคออ่อนเป็นทุนอยู่แล้ว
แต่ในงานเลี้ยงวันนั้น
พี่รองเอาแต่มอมเหล้าข้า
พอข้าดื่มเยอะแล้วเวียนหัวอยากพัก
พี่รองก็พยุงข้า
บอกว่าจะพาข้าไปพักในห้องน้ำชา
ในความทรงจำ เราเดินกันนานมาก
มาคิดดูตอนนี้
คงจะไปถึงที่ร้างห่างผู้คนนั่น
พอถึงหน้าประตูห้อง
พี่รองก็อ้างเหตุแล้วจากไป
ตอนนี้ข้าเวียนหัวเหลือเกิน
ไม่คิดมากความ เพียงอยากพักผ่อน
จึงเข้าไปในห้อง
ไหนเลยจะรู้ว่าคุณชายโจวก็อยู่ข้างในด้วย
และดื่มจนเมามายเช่นกัน
ซ้ำยังคิดว่าข้าเป็นพี่สามอีก
หลังจากนั้นก็...
อวี้เอ๋อ
ตอนนั้นข้าลนลานเสียจนทำอะไรไม่ถูก
ดีดดิ้นสุดแรง
แต่ร่างกายกลับไร้เรี่ยวแรงเพราะฤทธิ์เหล้ายังอยู่
สุดท้ายก็ต้านแรงของบุรุษไม่ไหว
ตอนหลังพี่สามก็โผล่มา
หากว่าเป็นสถานที่ร้างห่างผู้คน
แล้วไยรั่วเหยาถึงผ่านไป
ข้า
ข้าไม่กล้าพูดเหลวไหล
อวี้เอ๋อ
เจ้ารีบพูดสิอวี้เอ๋อ
ว่ามาได้เลย
ภายหลังข้ามาได้ยินจากคนอื่นว่า
พอพี่รองพยุงข้าไปที่ห้องน้ำชาแล้ว
ครู่เดียวก็บอกกับพี่สามว่า
บอกว่านางหาข้าไม่เจอ
พี่สามเป็นห่วงข้า
ถึงได้ร้อนใจรีบมาหาที่ห้องน้ำชา
จากนั้น จากนั้นก็
มีเรื่องพรรค์นี้ด้วยหรือ
เพราะข้าเอง
ถึงอย่างไรก็เป็นเพราะข้าเอง
หากข้ารู้จักประมาณตน
ก็ไม่ควรรับเหล้า
ที่พี่รองยื่นมาให้ในงานเลี้ยง
ก็จะไม่ทำผิดมหันต์เช่นนี้
ไปเรียกเจียงรั่วเหยากับเจียงหลีมา
คุยเรื่องนี้ต่อหน้าทั้งสองครอบครัวให้รู้เรื่อง
ใครเป็นคนผิดจะไม่มีการละเว้น
งานเลี้ยงในวันนั้นอันตรายเหลือเกิน
ดีที่พี่หญิงเตรียมพร้อมป้องกัน
สุดท้ายเรื่องที่สืบก็นับว่าราบรื่น
ราบรื่นอย่างเหนือความคาดหมาย
พี่หญิง แต่คนคนนั้นคือ
องค์หญิงใหญ่
เกรงว่าหลังจากนี้คงยากยิ่งกว่าเดิม
ตอนแรกข้านึกว่า
การเข้าเฝ้าจะเป็นโอกาส
กระชากม่านของข้า
ให้นางเดินมาพบข้า
แต่ข้าไม่เคยคิดเลย
ว่าจะเป็นองค์หญิง
แค่นางออกปากสั่งคำเดียว ไม่มีใครกล้าขัดขืน
พี่หญิง ท่านคงไม่ได้เห็นใจเสิ่นอวี้หรงหรอกนะ
ฆ่าภรรยาเป็นเรื่องที่มีโทษมหันต์อยู่แล้ว
เห็นใจหรือ
เขาไม่คู่ควร
พี่หญิง แล้วหลังจากนี้เราจะทำอย่างไรกันต่อ
คุณหนู
นายท่านสั่งให้คุณหนูรองไปที่หอหวั่นเฟิ่ง
บอกว่ามีเรื่องอยากถามเจ้าค่ะ
พี่หญิง มาส่งข่าวในเวลาแบบนี้
ไม่ใช่เรื่องดีอะไรเลย
คนที่แว้งกัด
ฟื้นแล้ว
หลีเอ๋อร์
เมื่อวานเกิดอะไรขึ้นในวังหลวงกันแน่
ตอบท่านพ่อ
เมื่อวานหลีเอ๋อร์ดื่มมากไป
ไม่ทราบว่าท่านพ่อใคร่ถามเรื่องใด
ท่านอย่าเสแสร้งให้มันมาก
เรื่องของเจียงอวี้เอ๋อกับโจวเยี่ยนปังท่านพูดมาให้ชัด
น้องสามอยากรู้เรื่องนี้หรือ
เมื่อวานข้าถูกน้องสี่มอมเหล้า
เลยเมานิดหน่อย
น้องสี่จึงประคองข้าไปพักที่ห้องละแวกนั้น
เรื่องของคุณชายโจวกับน้องสี่
ข้าเองก็เพิ่งทราบวันนี้หลังตื่น
ท่านโกหก
ท่านจะไม่รู้ได้อย่างไร
หากไม่ใช่ท่านแอบสร้างเรื่อง
น้องสี่
จะบังเอิญเข้าไปพักในห้องของโจวเยี่ยนปังได้อย่างไร
ท่านคงแอบวางแผน
จงใจหลอกล่อน้องสี่ไปที่นั่น
ใช่ พอข้าเข้าไป
ถึงได้รู้ว่าคุณชายโจวอยู่ข้างใน
จะว่าไปก็ช่างบังเอิญ
หลังน้องสี่ประคองข้าเข้าไปพักในห้องเพียงชั่วครู่
อีกคนก็ถูกขันทีนำทาง
เข้าห้องข้าเช่นกัน
น้องสามรู้หรือไม่ว่าคนคนนี้คือใคร
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
เย่ซื่อเจี๋ย
เขาเองก็ดื่มเยอะไปเลยอยากหาที่พักสักหน่อย
แต่ไม่รู้ว่าด้วยเหตุใดจึงถูกพามาที่ห้องของข้า
แต่โชคดีที่แม้เราสองคนจะเมามาย
แต่ก็รู้ว่าชายหญิงแตกต่างกัน
อยู่ร่วมห้องเดียวกันมันไม่เหมาะสม
จากนั้นจึงแยกย้ายกันออกไป
จริงสิ ข้าได้ยินเรื่องน่าสนใจมาอีกเรื่องด้วยนะ
น้องสาม
ตอนที่ผลักประตูห้องที่คุณชายโจวอยู่
ยังไม่ทันเจอตัวใคร
ก็อ้าปากเรียกว่า
พี่รองเสียแล้ว
นี่มันเพราะอะไรกันหรือ
ท่านโกหก ข้าเปล่า
บัณฑิตที่ไปพร้อมกับเจ้าในวันนั้น
ต่างก็ได้ยินคำนี้กันหมด
ไยจู่ ๆ น้องสามถึงไม่ยอมรับเล่า
ความจริงแล้วยามรีบเร่งจะเรียกชื่อผิดก็เป็นเรื่องปกติมาก
น้องสามไม่ต้องกังวลขนาดนี้
ท่านพ่อ
หลังข้าเข้าห้องไม่ถึงเวลาครึ่งถ้วยชา
[*ราว ๆ 5-7 นาที]
เย่ซื่อเจี๋ยก็เข้ามา
จากนั้นเราก็แยกย้ายกลับเข้างานเลี้ยง
เย่ซื่อเจี๋ยช่วยยืนยันได้เจ้าค่ะ
ข้าไม่มีเวลา
ส่งน้องสี่ไปที่ห้องคุณชายโจว
เย่ซื่อเจี๋ยเป็นลูกผู้พี่ของท่าน
ย่อมพูดเข้าข้างท่านอยู่แล้ว
ไม่แน่ว่าพวกท่านอาจสมรู้ร่วมคิดกันก็ได้
ข้าลืมเจ้าไปเสียเลย
เจ้าบอกว่าข้าส่งเจ้า
ไปที่ห้องของคุณชายโจว
แต่ยามเขาใคร่ทำมิดีมิร้ายเจ้า
ไยเจ้าไม่ร้องให้ช่วยเล่า
ในวังมีคนเข้าออกเยอะแยะปานนั้น
หากเจ้าร้องให้ช่วยตลอดเวลา
เรื่องคงไม่ต้องเป็นเช่นตอนนี้
นั่นเป็นเพราะว่า
หากข้าส่งเสียง
ถูกคนจับได้
กลัวจะกระทบต่อชื่อเสียง
ของพี่สามกับคุณชายโจว
น้องสาม
ซาบซึ้งหรือไม่
น้องสี่ยินดีจะทำลายชื่อเสียงอันดีงามของตน
เพื่อรักษาชื่อเสียงของเจ้ากับคุณชายโจว
พวกเจ้าทั้งสองช่างผูกพันกันลึกซึ้งจริง ๆ
หลีเอ๋อร์
เจ้าเลิกสะเทือนอารมณ์น้องได้แล้ว
เกิดเรื่องพรรค์นี้ขึ้น
ในใจนางเจ็บปวดยิ่งกว่าผู้ใด
ข้าก็เจ็บปวดแทนน้องเช่นกัน
แต่ไม่เคยคิดเลยว่าเรื่องโคลนสกปรกทั้งหมดนี้
จะถูกสาดใส่หลีเอ๋อร์
ลูกแก้ต่างให้ตัวเองแค่ไม่กี่ประโยคไม่ได้เลยหรือ
ท่านเลิกเล่นลิ้นได้แล้ว
ทั้งที่ท่านต่างหากที่สาดโคลนใส่เรา
ไม่แน่ว่าเย่ซื่อเจี๋ยกับท่าน
อาจจะลอบติดต่อกันลับ ๆ ตั้งแต่การสอบประจำปีก็ได้
ท่านถึงได้ใช้เขาเป็นโล่กำบัง
เจ้าจะไม่เชื่อเย่ซื่อเจี๋ยก็ได้
แต่น่าจะเชื่อซู่กั๋วกงนะ
เกี่ยวอะไรกับเขา
ตอบท่านพ่อ
เพราะน้องสี่เป็นคนส่งลูกไปที่ห้อง
ตอนออกมาหลีเอ๋อร์ไม่รู้ทางกลับ
บังเอิญเจอกับซู่กั๋วกงเข้าพอดี
เป็นซู่กั๋วกงที่ส่งลูกกลับตำหนัก
ท่านพ่ออยากทวงความยุติธรรมให้น้องสาม
เรื่องนี้ลูกทราบ
แต่ให้ลูกออกรับแทนเป็นเรื่องเล็ก
หากคนอื่นรู้ว่าพี่น้องสกุลเจียงไม่ปรองดองกัน
ทำร้ายกันทั้งที่ไร้หลักฐาน
ไม่รู้ว่าจะเกิดความคิดชั่วร้ายอะไร
ขอท่านพ่อโปรดพิจารณาด้วยเจ้าค่ะ
เจียงหลี ท่านอย่าเสแสร้งให้มันมาก
รั่วเหยา
ท่านลุงโปรดสืบให้แน่ชัด จะเลิกแล้วกันไปเช่นนี้ไม่ได้
ชีวิตข้าช่างขมขื่นเหลือเกิน
ท่านลุง ชีวิตนี้ข้าควรทำอย่างไร
ต่อไปลูกสาวข้าจะอยู่อย่างไร
พอแล้ว
เกิดเรื่องอื้อฉาวเช่นนี้ในบ้าน
พวกเจ้ายังมีหน้ามาทะเลาะกันอีกหรือ
ถ้าแพร่งพรายออกไปให้คนรู้
ว่าพี่น้องร่วมตระกูลใส่ร้ายป้ายสีกัน
คงเป็นเรื่องตลกคับฟ้า
เรื่องมันผ่านไปแล้ว
ผิดถูกอย่างไรมันสำคัญปานนั้นเชียวหรือ
พวกเจ้าไม่ลองคิดดูหน่อย
ว่าตอนนี้ยายหนูสี่เสียโฉมแล้ว
หลังจากนี้จะทำอย่างไร
คู่หมั้นของยายหนูสามทำเรื่องพรรค์นี้
จะทำอย่างไรกันต่อ
ท่านแม่ตำหนิได้ถูกต้อง ลูกจัดการไม่เหมาะสม
ลูกจะหารือกับน้องสามและน้องหญิงสามเดี๋ยวนี้เลย
ว่าจะจัดการเรื่องนี้อย่างไร
พวกเจ้าออกไปหารือกันข้างนอก อย่ามารบกวนข้าที่นี่
- ขอรับ
ยายหนูรอง
เจ้าอยู่ก่อน
ระหว่างอวี้เอ๋อกับคุณชายโจว
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านย่ารักหลีเอ๋อร์ที่สุด
หลีเอ๋อร์จะไม่ปิดบังท่านย่า
เมื่อคืนโจวเยี่ยนปังส่งกระดาษแผ่นหนึ่งให้ข้า
ข้าไม่อยากสนใจ และกลัวว่าผู้อื่นจะรู้
หลีเอ๋อร์จึงเก็บไว้กับตัว
คิดว่าเมื่องานเลี้ยงจบแล้วค่อยจัดการ
กระทั่งข้าได้ยินเรื่องของน้องสี่กับคุณชายโจว
ถึงได้รู้ตัวว่ากระดาษที่อยู่กับตัวหลีเอ๋อร์
ไม่ทราบว่าหายไปตอนไหน
ช่างเป็นเด็กที่ไม่รู้ความเอาเสียเลย
ลุกขึ้น
เจ้าสำนึกผิดหรือยัง
หลีเอ๋อร์ควรจะซ่อนกระดาษแผ่นนั้นให้ดี
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ข้าหมายถึงความผิดของเจ้า
ท่านย่า
ลืมไปแล้วหรือว่าย่าบอกเจ้าว่าอย่างไร
ท่านย่าบอกข้าว่า
อยู่ในวังต้องดูแลตัวเองให้ดี
ดูแลพี่น้องให้ดี
ไม่ว่าจะเจอเรื่องอะไรห้ามเก็บไว้ในใจ
ต้องกลับมาบอกท่านย่า
แล้วเจ้าทำอย่างไร
เจ้าไม่บอกอะไรข้าเลย
ได้แต่ปล่อยให้คนอื่นชิงยกกะละมัง
สาดน้ำสกปรกใส่เจ้าก่อน
แล้วค่อยมาล้างมลทินภายหลัง
แล้วค่อยฉะกับคนที่ใส่ร้าย
ให้ตายกันไปข้าง
แล้วดันเป็นครอบครัวเดียวกัน
หนึ่งร่วงทุกคนล่ม หนึ่งโรจน์ทุกคนรุ่ง
สุดท้ายเจ้าต้องมากล้ำกลืนความคับข้องใจอีก
ท่านย่า
เจ้ายังไม่เชื่อใจย่าคนนี้ใช่หรือไม่
หลีเอ๋อร์ไม่กล้า
ต่อไปไม่ว่าจะเรื่องอะไร
เจ้าก็บอกย่าได้ทั้งนั้น
ข้าหาใช่คนที่ไม่แยกแยะผิดชอบชั่วดี
แต่เรื่องนี้จะไม่ลงโทษไม่ได้
ลงโทษให้เจ้ากลับไปคัดบทสวดมนต์สิบรอบ
ส่วนยายหนูสามกับยายหนูสี่
ก็ให้คัดตำราสอนหญิงคนละ 20 รอบ
หลีเอ๋อร์น้อมรับบทลงโทษ
ท่านพ่อ ไยถึงให้ข้าแต่งงานกับเจียงอวี้เอ๋อ
ฐานันดรของนางจะคู่ควรกับข้าได้อย่างไร
ว่าอย่างไร
ตอนนี้ในใจเจ้า
ยังคิดจะแต่งงานกับเจียงรั่วเหยาอีกหรือ
ท่านพ่อ ข้าขอร้องละ
ข้ารู้ว่าข้าทำผิด
ข้าจะไปขอโทษรั่วเหยา
นางต้องให้อภัยข้าแน่นอน
ให้อภัยหรือ
ท่านพ่อ
เจ้าสร้างปัญหาใหญ่โตเช่นนี้
หายนะมาเยือนแล้ว จนตอนนี้เจ้ายังไม่รู้ตัวอีก
เจ้าคิดว่าเจ้าจะได้แต่งงาน
กับเจียงรั่วเหยาจริง ๆ อย่างนั้นหรือ
เจ้าดูให้ดี ๆ
หนังสือถอนหมั้นของสกุลเจียงส่งมาถึงจวนของเราแล้ว
แม้เจียงอวี้เอ๋อจะเป็นลูกสาวของลูกนอกสมรส
แต่เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
หากร่างกายนางไม่ได้ข้อสรุป
แล้วขาดสติสักหน่อยจนเกิดมีคนตายขึ้นมา
ถึงตอนนั้นฝ่าบาททรงกริ้ว
มหาเสนาบดีเจียงจะยอมเลิกแล้วต่อกันหรือไม่ไม่ว่า
แต่ความดีความชอบ ตำแหน่งของบรรพบุรุษ
จะไม่เหลืออะไรเลย
เข้าใจหรือไม่
ท่านพ่อ แต่ว่าข้า...
ข้าจะบอกให้นะ
เจ้าจะปฏิบัติกับเจียงอวี้เอ๋ออย่างไรนั่นมันเรื่องของเจ้า
แต่นางเสียพรหมจารีเพราะเจ้า
สกุลโจวของเราจำต้องให้เกียรตินาง
[ตำหนักชิ่งหนิง]
ทางก็ปูให้พวกท่านแล้ว
ปรากฏว่าพวกท่านดันมาถึงทางแยก
ปล่อยให้คนอื่นหาทางฉวยโอกาส
น้องหญิงพูดถูกต้องแล้ว
วันหลังข้าจะอบรมดูแลรั่วเหยาให้ดีแน่นอน
ขอเพียงเจียงหลียังอยู่ในสกุลเจียง
วันหน้าก็ยังมีวิธีจัดการนางอยู่ดี
หากไม่ใช่เพราะข้าไกล่เกลี่ยต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
เรื่องนี้คงไม่จบง่าย ๆ เช่นนี้
ลำบากน้องหญิงเสียแล้ว
ช่วงนี้มีข่าวหรือยัง
ข้าได้ยินหมอหลวงพูดว่า
ช้ากว่านี้อีกสองสามปีจะไม่ได้การ
ท่านพ่อให้ท่านมาถามข้าใช่หรือไม่
เปล่าหรอก เป็นเพียงความคิดเหลวไหลของข้าก็เท่านั้น
ก็ไม่ใช่ความคิดเหลวไหลอะไร
มันก็ไม่ใช่เรื่องรีบร้อนอะไร
ตอนนี้ข้าเริ่มอายุมาก
ไม่สู้ตอนสาว ๆ แล้ว
ได้ยินว่าโพธิสัตว์ที่วัดเทียนเซี่ยงมีเมตตา
ข้าเตรียมจะไปถือศีลสักระยะ
ปรับสมดุลร่างกายสักหน่อย
สร้างบุญให้ทายาทด้วย
หากน้องหญิงจะไปปฏิบัติธรรม
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอ
ก็ขึ้นอยู่กับว่าน้องคิดอย่างไร
ลองว่ามาก่อน
ถ้าเช่นนั้น
ข้าจะเป็นคนขัดเกลานิสัยของนางเอง
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪